淘宝kissy库代码规范，仅供javascript开发者参考

淘宝kissy库
通用约定
文件与目录命名约定
一律小写，必须是英文单词或产品名称的拼音，多个单词用连字符（-）连接。 只能出现英文字母、数字和连字符，严禁出现中文。
出现版本号时，需要用字母 v 做为前缀，小版本号用点号（.）隔开，比如 global-v8.js 或 detail-v2.2.js 。
该命名规范适用于 html, css, js, swf, php, xml, png, gif, jpg, ico 等前端维护的所有文件类型和相关目录。
js 和 css 压缩文件，统一以 -min 结尾，比如源码文件为 kissy.js，压缩后为 kissy-min.js 。
文件编码约定
由于历史原因，前端开发涉及的所有文本文件请统一 采用 GB2312, GBK 或 GB18030 编码 。
注意：后台采用 UTF-8 的新项目，或自主开发的项目，推荐使用 UTF-8 编码。
id 和 class 命名约定
id 和 class 的命名总规则为： 内容优先，表现为辅 。首先根据内容来命名，比如 main-nav. 如果根据内容找不到合适的命名，可以再结合表现来定，比如 skin-blue, present-tab, col-main.
id 和 class 名称一律小写，多个单词用连字符连接，比如 recommend-presents.
id 和 class 名称中只能出现小写的 26 个英文字母、数字和连字符（-），任何其它字符都严禁出现。
id 和 class 尽量用英文单词命名 。确实找不到合适的单词时，可以考虑使用产品的中文拼音，比如 wangwang, dating. 对于中国以及淘宝特色词汇，也可以使用拼音，比如 xiaobao, daigou. 除了产品名称和特色词汇，其它任何情况下都严禁使用拼音。
在不影响语义的情况下，id 和 class 名称中可以适当采用英文单词缩写，比如 col, nav, hd, bd, ft 等，但切忌自造缩写。
id 和 class 名称中的第一个词必须是单词全拼或语义非常清晰的单词缩写，比如 present, col.
仅在 JavaScript 代码中当作 hook 用的 id 或 class, 命名规则为 J_UpperCamelCase（请注意，J_ 后的首字母也大写！）, 其中字母 J 代表 JavaScript, 也是钩子（hook）的象形。注意：如果在 JavaScript 和 CSS 中都需要用到，则不用遵守本约定。
在自动化测试脚本中当作 hook 用的 class, 命名规则为 T_UpperCamelCase, 其中字母 T 代表 Test.
HTML 编码规范
基本规范
使用符合语义的标签书写 HTML 文档，选择恰当的元素表达所需的含义;
元素的标签和属性名必须小写，属性值必须加双引号;
元素嵌套遵循 (X)HTML Strict 嵌套规则，推荐使用Firefox插件 HTML Validator 进行检查;
正确区分自闭合元素和非自闭合元素。非法闭合包括：
..</br>、<script />、<iframe />，非法闭合会导致页面嵌套错误问题;
通过给元素设置自定义属性来存放与 JavaScript 交互的数据，属性名格式为 data-xx (例如：data-lazyload-url)
文档模板
<!doctype html>
<html>
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sample page</title>
<link rel="stylesheet" href="css_example_url" />
<script src="js_example_url"></script>
</head>
<body>
<div id="page">
    <div id="header">
        页头
    </div>
    <div id="content">
        主体
    </div>
    <div id="footer">
        页尾
    </div>
</div>
<script>
// 你的代码
</script>
</body>
</html>
DOCTYPE
页面文档类型统一使用HTML5 DOCTYPE。代码如下：
<!doctype html>
编码
声明方法遵循HTML5的规范。
<meta charset="utf-8" />
注释
建议对超过10行的页面模块进行注释，以降低开发人员的嵌套成本和后期的维护成本。例如：
<div id="sample">
    ...
</div> <!-- #sample END -->
<div class="sample">
    ...
</div> <!-- .sample END -->
元素
结构性元素
p 表示段落。只能包含内联元素，不能包含块级元素;
div 本身无特殊含义，可用于布局。几乎可以包含任何元素;
br 表示换行符;
hr 表示水平分割线;
h1-h6 表示标题。其中 h1 用于表示当前页面最重要的内容的标题;
blockquote 表示引用，可以包含多个段落。请勿纯粹为了缩进而使用 blockquote，大部分浏览器默认将 blockquote 渲染为带有左右缩进;
pre 表示一段格式化好的文本;
头部元素
title 每个页面必须有且仅有一个 title 元素;
base 可用场景：首页、频道等大部分链接都为新窗口打开的页面;
link link 用于引入 css 资源时，可省去 media(默认为all) 和 type(默认为text/css) 属性;
style type 默认为 text/css，可以省去;
script type 属性可以省去; 不赞成使用lang属性; 不要使用古老的<!– //–>这种hack脚本, 它用于阻止第一代浏览器（Netscape 1和Mosaic）将脚本显示成文字;
noscript 在用户代理不支持 JavaScript 的情况下提供说明;
文本元素
a a 存在 href 属性时表示链接，无 href 属性但有 name 属性表示锚点;
em,strong em 表示句意强调，加与不加会引起语义变化，可用于表示不同的心情或语调; strong 表示重要性强调，可用于局部或全局，strong强调的是重要性，不会改变句意;
abbr 表示缩写;
sub,sup 主要用于数学和化学公式，sup还可用于脚注;
span 本身无特殊含义;
ins,del 分别表示从文档中增加(插入)和删除
媒体元素
img 请勿将img元素作为定位布局的工具，不要用他显示空白图片; 必要时给img元素增加alt属性;
object 可以用来插入Flash;
列表元素
dl 表示关联列表，dd是对dt的解释; dt和dd的对应关系比较随意：一个dt对应多个dd、多个dt对应一个dd、多个dt对应多个dd，都合法; 可用于名词/单词解释、日程列表、站点目录;
ul 表示无序列表;
ol 表示有序列表, 可用于排行榜等;
li 表示列表项，必须是ul/ol的子元素;
表单元素
推荐使用 button 代替 input，但必须声明 type;
推荐使用 fieldset，legend 组织表单
表单元素的 name 不能设定为 action, enctype, method, novalidate, target, submit 会导致表单提交混乱
JavaScript 语言规范
声明变量时，必须加上 var 关键字。
尽量减少全局变量的使用。
语句总是以分号结尾。
不要在块内声明函数。
标准特性优于非标准特性（如果类库有提供，优先使用类库中的函数）。
不要封装基本类型。
只在解析序列化串时使用 eval() 。
禁止使用 with 。
减少使用 continue 和 break 。
仅在函数内使用 this 。
使用 Array/Object 直接量，避免使用 Array/Object 构造器。
禁止修改内置对象的原型。
JavaScript 编码风格
行与缩进
语句行
尽可能不要让每行超过 120 个字符;
语句必须以分号作为结束符, 不要忽略分号;
空格
数值操作符(如, +/-/*/% 等)两边留空;
赋值操作符/等价判断符两边留一空格;
for 循环条件中, 分号后留一空格;
变量声明语句, 数组值, 对象值及函数参数值中的逗号后留一空格;
空行不要有空格;
行尾不要有空格;
逗号和冒号后一定要跟空格;
点号前后不要出现空格;
空对象和数组不需要填入空格;
函数名末尾和左括号之间不要出现空格;
空行
逻辑上独立的代码块使用空行分隔;
文件末尾留 1~2 个空行;
不要吝啬空行。尽量使用空行将逻辑相关的代码块分割开，以提高程序的可读性。
缩进
以 4 个空格为一缩进层次;
变量声明:
多个变量声明时, 适当换行表示;
参照 var 关键字, 缩进一层次;
函数参数:
函数参数写在同一行上;
传递匿名函数时, 函数体应从调用该函数的左边开始缩进;
数组和对象初始化时:
如果初始值不是很长, 尽量保持写在单行上;
初始值占用多行时, 缩进一层次;
对象中, 比较长的变量/数值, 不要以冒号对齐;
二元/三元操作符:
操作符始终跟随前行;
实在需要缩进时, 按照上述缩进风格;
表达式中的缩进同变量声明时;
括号
原则: 不要滥用括号, 必要时一定要使用.
if/else/while/for 条件表达式必须有小括号;
语句块必须有大括号;
一元操作符(如 delete, typeof, void)或在某些关键词(如 return, throw, case, new) 之后, 不要使用括号;
变量
变量如有较广的作用域, 使用全局变量; 如果是在类中, 可以设计成为一个类的成员;
函数体中, 多个局部变量集中在一起声明, 避免分散;
适当延迟变量的初始化;
字符串
JS 代码中, 单行字符串使用单引号;
JS 代码中, 多行字符串使用 + 拼接形式, 不要使用 \ 拼接;
HTML 中 Element 属性, 使用双引号;
命名规范
原则： * 尽量避免潜在冲突; * 精简短小, 见名知意;
普通变量统一使用驼峰形式;
常量使用全部大写, 多个单词以下划线分隔;
枚举量, 同常量;
私有变量, 属性和方法, 名字以下划线开头;
保护变量, 属性和方法, 名字同普通变量名;
方法和函数的可选参数, 名字以 opt_ 开头, 使用 @param 标记说明;
方法和函数的参数个数不固定时:
可添加参数 var_args 为参数个数;
取代使用 arguments;
使用 @param 标记说明;
Getter/Setter 命名:
以 getFoo/setFoo(value) 形式;
布尔类型使用 isFoo()/hasFoo()/canDo()/shouldDO() 也可;
命名空间:
为全局代码使用命名空间, 如 sloth.*;
外部代码和内部代码使用不同的命名空间;
重命名那些名字很长的变量, 不要在全局范围内创建别名, 而仅在函数块作用域中使用;
文件名应全部使用小写字符, 且不包含除 - 和 _ 外的标点符号;
临时的重复变量建议以 i, j, k, ..., 命名;

