简单 IPV6+Hosts 配置教程 做什么用你知道的
by GFW BLOG 功夫网与翻墙
1 person liked this
来源：http://baolianu.com/mess/170.html

最近电脑恢复了下系统，以前的配置丢失了，没有了这些上网处处受限，不但Google reader时常进不去，Gmail邮箱也不定时抽风。本来感觉配置IPV6并不复杂，安装，然后配置Hosts，不过今天怎么也上不去，只好从网上查资料。

关于IPV6的教程网上有不少，有些根本是胡乱转载，有些就是本来把简单的东西搞的很复杂，以下是个人感觉比较简单实用的一个：

1.首先确保IP Helper服务为开启状态，类型设为自动。

另建议将系统服务DNS Client关闭，类型设为禁止。
本地链接里IPv4设置里，DNS设置为8.8.8.8和8.8.4.4。

2.点击开始->运行，输入cmd 回车，然后在弹出的命令框中照下面的样子输入命令：

C:\Documents and Settings\Administrator>netsh
netsh>int
netsh interface>ipv6
netsh interface>ipv6>install （XP用户使用这个命令，WIN7不需要这个步骤，跳过这步 ）
netsh interface ipv6>isatap
netsh interface ipv6 isatap>set router isatap.sjtu.edu.cn

上面利用上海交大的IPV6通道，用其他通道亦可。

下面提供几组，可以先ping下地址，看看哪个ping值最低，同时记录下IP地址。
上海 isatap.sjtu.edu.cn
德国 isatap.UNI-MUENSTER.DE
台湾 nc9.giga.net.tw
台湾 isatap.ipv6.chttl.com.tw
韩国 isatap.ngix.ne.kr
波兰 isatap.icpnet.pl

3.将IPv6 Host文件填入系统Hosts中。如果你系统服务开启了DNS Client，换好Hosts文件后在命令符下输入：ipconfig /flushdns；如关闭了DNS Client服务，则无需这个命令，即使输入命令也是无效的。

然后再命令提示符下ping http://www.google.com，看看IPv6的地址能否ping通。注：最好在设置后过1分钟后再ping取。

4.如果上面的设置无法ping通，开机重启2分钟后再次ping http://www.google.com，如仍无法ping通，用下面的命令：（此为6to4隧道）

C:\Documents and Settings\Administrator>netsh
netsh>int
netsh interface>ipv6
netsh interface>ipv6>install (如果系统为Win7，略过，XP 如执行了上面的命令也略过。)
netsh interface ipv6>6to4
netsh interface ipv6 6to4>set relay 202.112.26.246 enable
（此IP地址为上面Isatap地址ping后获得，此地址为上海交大Isatap的IP地址）

5.到此，应该绝大部分单机拨号的网络都可以连通IPv6地址了。

6.提醒，因提供IPv6服务的网站，如Google都是同时提供IPv4和IPv6，Win系统将默认使用IPv4进行链接，因此需配合Host强制使用IPv6。

此文算是个人记录下来以后备用的吧，也供网友参考，适用家庭拨号用户，局域网用户不适合。

关于配合IPV6所需的Hosts文件网友可从网上下载。


